前の動画で 勉強した 等しい 比の 考え方を 使って 次の 問題を ときます。
次の 比の □に 当てはまる 数を 答えよう。
ここに 比と =が 書いてあります。
つまり 比の 割合（わりあい）が 等しいです。
この □には それぞれ 何が 入るか という 問題です。
①を やってみましょう。
9:27=1:□
□には 何が 入りますか。
2つの 比が 等しく なっています。
前の 動画で 勉強したことを 考えましょう。
左の 比から 右の 比へは 同じ数を かけたり 同じ数で わったり している はずです。
こちらは □ですが この :の 左側は 両方とも 分かっています。
9:27 と 1:□ です。
9と1の 関係を 見ます。
9から 1へは ÷9 しています。
:の左側を ÷9 したのであれば 右側も ÷9 しないと いけません。
そうしないと 比の 大きさが 変わって = では なくなる からです。
□には 何が 入るでしょう。
3です。
9÷9=1  27÷9=3
9:27=1:3 になります。
このように 分かっている 部分に 注目を します。
=で 結ばれている 比が どのような 関係に なっているかを 考えて □を うめます。
② 14:49=□:7
分かっているのは :の 右側の 49と 7です。
49と7の 関係は 49から 7へ ÷7 になっています。
:の 左側も 同じように ÷7 しないと いけません。
14÷7=2
2:7 になりました。
③ 5:6=25:□
分かっているのは :の 左側の 5と25 です。
5と25の 関係は ×5 に なっています。
6も ×5 しないと いけません。
6×5=30
25:30に なりました。
④ 3:11=□:44
分かっているのは :の 右側です。
11と 44は 4倍に なっています。
分かりましたか。
11×4=44 です。
:の 左側も 4倍に すれば いいので 3×4=12 です。
12:44 になります。
だいじょうぶ ですか。
□を うめることが できました。
等しい 比の 性質を 使えば この問題を 解くことが できます。